1.构件是机械中独立的(  B  )单元。    ‘
   A．制造    B．运动    C．分析
2.两构件通过(  A  )接触组成的运动副称为低副。
   A．面    B．点或线   C.面或线
3.在平面内用高副联接的两构件共有(  C  )自由度。
   A．3    B．4    C．5    D．6 
4.一般门与门框之间有两个铰链，这应为(  C  )。
   A．复合铰链    B．局部自由度    C.虚约束
5.平面运动链成为具有确定运动的机构的条件是其自由度数等于(  C  )数。
   A．1    B．从动件    C．原动件
6.循环特性r＝-1的变应力是(  B  )应力。
   A．脉动循环    B．对称循环    C．非对称循环
7.钢是含碳量(  A  )铁碳合金。
   A．低于2％    B．高于2％    C. 低于5％
8.合金钢对应力集中的敏感比碳钢(  A  )。
   A．大    B．小    C．相同
9.高碳钢的可焊性比低碳钢(  B  )。
   A．好    B．差    C．相同
10.一般情况下合金钢的弹性模量比碳钢(  C  )。
   A．大    B．小   C．相同
11.外形复杂.尺寸较大.生产批量大的机件适于采用(  A  )毛坯。
   A．铸造    B．锻造    C．焊接
12.要求表面硬芯部软.承受冲击载荷的机件材料选择宜(  B  )。
   A．高强度铸铁    B．低碳钢渗碳淬火  C．高碳钢调质
1.联接螺纹采用三角形螺纹是因为三角形螺纹(  A  )。
   A．牙根强度高，自锁性能好    B．防振性好   C．传动效率高
2.联接用螺纹的螺旋线头数是(  B  )。
   A．2    B．1    C．3
3.螺旋副相对转动一转时，螺钉螺母沿轴线方向的相对位移是(  B  )。
   A．一个螺距    B．一个导程    C．导程×头数
4.螺纹的牙形角为α，螺纹中的摩擦角为ρ，当量摩擦角为ρv，螺纹升角为λ，则螺纹的自锁条件为(  C  )。
   A．λ≤α    B．λ>α    C．λ≤ρv    D．λ>ρv
5.用于薄壁零件的联接螺纹，应采用(  A  )。
   A．三角形细牙螺纹    B．圆形螺纹    C.锯齿形螺纹
6.在受预紧力的紧螺栓联接中，螺栓危险截面的应力状态为(  D  )。
   A．纯扭剪    B．简单拉伸    C．弯扭组合    D．拉扭组合
7.当螺纹的公称直径.牙形角及螺纹线数都相同时粗牙螺纹的自锁性比细牙的(  B  )。
A．好    B．差    C．相同    D．无法比较
8.螺栓联接的疲劳强度随被联接件刚度的增大而(  A  )。
   A．提高    B．降低    C．不变
9.在紧螺栓联接中，螺栓所受的切应力是由(  C  )产生的。
   A．横向力    B．拧紧力矩    C．螺纹力矩
10.在受轴向变载荷作用的紧螺栓联接中，为提高螺栓的疲劳强度，可采取的措施是(  B  )。
   A．增大螺栓刚度K1，减小被联接件刚度K2    B.减小K1，增大K2
   C．增大K1和K2                          D.减小K1和K2
11.在下列三种具有相同公称直径和螺距，并采用相同材料配对的螺旋副中，传动效率最高的是(  C  )。
   A．单线矩形螺旋副  B．单线梯形螺旋副  C.双线矩形螺旋副
12.不控制预紧力时，紧螺栓联接安全系数选择与其直径有关，是因为(  A  )。
   A．直径小，易过载    B．直径小，不易控制预紧力
   C．直径大，安全
13.提高螺栓联接疲劳强度的措施之一是(  C  )。
   A．增大螺栓和被联接件刚度    B．增大螺栓刚度，减小被联接件刚度
   C. 减小螺栓刚度增大被联接件刚度
14.(  C  )键适于定心精度要求不高.载荷较大的轴.毂静联接。
   A．平键    B．花键    C．切向键
15.(  B  )键适于定心精度要求高.传递载荷大的轴.毂动或静联接。
   A．平键    B．花键    C．切向键
16.(  A  )键适于定心精度要求不高.载荷平稳.低速.轴向力较小的轴.毂静联接。
   A．楔键    B．导向平键    C．切向键
17.普通平键剖面尺寸根据(  B  )来选择。
   A．传递力矩的大小     B．轴的直径    C.键的材料
18.(  B  )键对轴削弱最大。
   A．平键    B．半圆键    C. 楔键    D．花键
19.(  D  )键对轴削弱最小。
   A．平键    B．半圆键    C. 楔键    D．花键
20.两块平板应采用(  B  )只销钉定位。
   A．1只    B．2只    C．3只
21.(  C  )销宜用于盲孔或拆卸困难的场合。
   A．圆柱销    B．圆锥销      C. 带有外螺纹的圆锥销    D．开尾圆锥销
22.(  D  )销宜用于冲击振动严重的场合。
   A．圆柱销    B．圆锥销      C. 有外螺纹的圆锥销    D．开尾圆锥销
23.轮船甲板处要求联接件表面平滑应采用(  B  )铆钉。
   A．半圆头    B．沉头   C.平截头 
24.要求防腐蚀处宜采用(  C  )铆钉。
   A．半圆头    B．沉头    C．平截头
25.冲击振动严重的轻金属结构件宜采用(  A  )联接。
   A．铆接    B．焊接    C．过盈联接
1.V带传动用于(  A  )传动。   
   A．开口传动    B．交叉传动    C. 半交叉传动    
2.中心距已定的开口带传动，传动比增大，则小轮包角(  B  )。    
   A．增大    B.  减小    C．不变   
3.两轮直径已定的开口带传动，增大中心距，则小轮包角(  C  )。
   A．减小    B．不变    C．增大   
4.V带传动比平带传动允许的传动比(  A  )。
   A．大    B．小小    C．相同
5.V带传动比平带传动效率(  B  )。
   A．高    B．低    C．相同
6.V带传动比平带传动允许的中心距( B  )。
   A．大    B．小    C．相同
7.V带带轮材料一般选用(  C  )。
   A．碳钢调质    B．合金钢    C．铸铁
8.当带长增加时，单根普通V带所能传递的功率(  A  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
9.当小带轮直径增加时，单根普通V带所能传递的功率(  A  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
10.在带传动设计中，限制小带轮的最小直径是为了避免(  C  )。
   A．带轮强度不够    B．传动结构太大    C．带轮的弯曲应力过大
11.带传动在工作中产生弹性滑动的原因是(  C  )。
   A．预紧力不足    B. 离心力大   C．带的弹性与紧边松边存在拉力差
12.带轮采用实心式.腹板式还是轮辐式，主要取决于(  B  )。
   A．传递的功率    B．带轮的直径   C．带轮的线速度
13.当摩擦系数与初拉力一定时，带传动在打滑前所能传递的最大有效拉力随(  A  )的增大而增大。
   A．小带轮上的包角  B．大带轮上的包角  C．带的线速度
14.对带的疲劳强度影响较大的应力是( C  )。
   A．紧边拉应力    B．离心应力    C．弯曲应力
15.V带传动设计计算若出现带的根数过多，宜采取(  B  )予以改善。
   A．减少传递的功率  B．增大小轮直径    C．减小小轮直径
16.在带的线速度一定时减小带的长度，对带的疲劳寿命的影响是(  A  )。
   A．降低带的寿命    B．提高带的寿命    C．无影响
17.窄V带与普通V带相比其传动承载能力(  B  )。
   A．降低    B；提高    C．相同
18.同步带传动是利用带上凸齿与带轮齿槽相互(  C  )作用来传动的。
   A．压紧    B．摩擦   C．啮合
1.套筒滚子链中，滚子的作用是(  C  )。
   A．缓冲吸震  B．提高链的承载能力  C．减轻套筒与轮齿间的摩擦与磨损
2.链条的节数宜采用(  B  )。  
   A．奇数    B．偶数    C．奇数的整倍数  
3.链传动张紧的目的是(  A  )。
   A．避免链条垂度过大啮合不良    B．增大承载能力   C．避免打滑
4.小链轮所受的冲击力(  C  )大链轮所受的冲击力。
   A．小于    B．等于    C．大于
5.链传动作用在轴和轴承上的载荷比带传动要小，主要原因是(  B  )。
   A．链速较高，在传递相同功率时，圆周力小
   B．链传动是啮合传动，无需大的张紧力
   C．链传动只用来传递较小功率
6.在链传动中，限制链的排数是为了(  B  )。
   A．避免制造困难’.B．防止各排受力不匀    C．减轻多边形效应
7.限制链轮最小齿数的目的是(  A  )。
   A．降低运动不均匀性  B．限制传动比    C．防止脱链
8.限制链轮最大齿数的目的是(  C  )。
   A．降低运动不均匀性  B．限制传动比    C．防止脱链
9.链条由于静强度不够而被拉断的现象，多发生在(  B  )情况下。
   A．高速重载    B.  低速重载    C．高速轻载
10.毛坯是采用铸铁还是钢来制造，主要取决于(  A  )。
   A．链条的线速度    B．传递的圆周力    C．链轮的转速
11.链传动中心距过小的缺点是(  B  )。
   A．链条工作时易颤动，运动不平稳   B．小链轮上包角小，链条磨损快
   C．链条易脱链    
1.渐开线齿廓上某点的压力角是指该点所受正压力方向与该点(  C  )方向线之间所夹的锐角。
   A．滑动速度    B．相对速度    C．绝对速度
2.渐开线齿廓在基圆上的压力角为(  C  )。
   A．20    B．15    C．0
3.渐开线标准齿轮是指m.A.hA*.C*均为标准值，且分度圆齿厚( A   )齿槽宽的齿轮。
   A．等于    B．大于    C．小于
4.当齿轮中心距稍有改变时，(  A  )保持原值不变的性质称为可分性。
   A．瞬时角速度比    B．啮合角    C．压力角
5.渐开线齿轮传动的啮合角等于(  C  )圆上的压力角。
   A．基    B．分度    C．节
6.齿数大于42，分度圆压力角=200的正常齿渐开线标准直齿外齿轮，其齿根圆直径(  B  )基圆直径。
   A．小于    B．大于   C．等于    ·
7.渐开线标准直齿圆柱齿轮的正确啮合条件是(  C  )相等。
   A．模数    B．分度圆压力角    C．基圆齿距
8.渐开线直齿圆柱齿轮传动的重合度是实际啮合线段与(  B  )的比值。
   A．分度圆齿距    B．基圆齿距    C．理论啮合长度
9.标准齿轮以标准中心距安装时，啮合角(  B  )分度圆压力角。
   A．大于    B．等于    C．小于
10.渐开线直齿圆柱齿轮与齿条啮合时，其啮合角恒等于齿轮(  A  )圆上的压力角。
   A．分度    B．齿顶    C. 基
11.斜齿轮端面模数(  C  )法面模数。
   A．小于    B．等于    C．大于    ，
12.斜齿轮分度圆螺旋角为，齿数为z，其当量齿数Zv=(  D  )。
   A．z COS    B．z／COS   C．z／COS2    D．z／COS3
13.正变位齿轮的分度圆齿厚(  C  )标准齿轮的分度圆齿厚。
   A．小于    B．等于    C．大于
14.负变位齿轮的分度圆齿距(  B  )标准齿轮的分度圆齿距。
   A．小于    B．等于    C．大于
15.变位齿轮正传动的中心距(  C  )标准中心距。
   A．小于    B．等于    C．大于
16.变位齿轮零传动的啮合角(  B  )分度圆压力角。
   A．小于    B．等于    C．大于
17.变位齿轮负传动的中心距(  A  )标准中心距。
   A．小于    B．等于    C．大于
18.变位齿轮正传动的啮合角(  C  )分度圆压力角。
   A．小于    B．等于    C．大于
19.齿轮变位后，(  C  )发生改变。
   A．基圆    B．分度圆    C．齿根圆
20.两轴线垂直的直齿锥齿轮传动，分度圆锥角分别为1，2，则传动比i12=nl／n2(  B  )。
   A．TAn1    B．CoT1    C．Cos1
21.标准直齿正常齿锥齿轮，大端模数为m，齿根高hf=(  C  )m。
   A．1    B．1.25    C．1.2
22.齿轮采用渗碳淬火的热处理方法，则齿轮材料只可能是(  C  )。
   A．45号钢    B．ZG340～640    C．20CrMnTi
23.直齿圆柱齿轮传动中，当齿轮的直径一定时，减小齿轮的模数，增加齿轮的齿数，则可以(  B  )。
   A．提高齿轮的弯曲强度    B．改善齿轮传动的平稳性
   C．提高齿面接触强度
24.斜齿圆柱齿轮的齿数z与法面模数mn不变，若增大分度圆螺旋角，则分度圆直径d(  A  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
25.一对渐开线直齿圆柱齿轮传动，当其他条件不变时，仅将齿轮传动所受的载荷增为原载荷的m倍，其齿面接触应力增为原应力的(  B  )倍。
   A．m    B．m1/2    C．m2
26.直齿锥齿轮强度计算时，是以(  B  )为计算依据的。
   A．大端当量直齿圆柱齿轮    B．齿宽中点处的当量直齿圆柱齿轮
   C．小端当量直齿圆柱齿轮
27.两只外圆柱斜齿轮正确啮合条件为(  C  )。
   A．法面模数相等.法面压力角相等，分度圆螺旋角相等，旋向相反
   B．法面模数相等.法面压力角相等，分度圆螺旋角相等，旋向相同
   C．法面模数相等.法面压力角相等
28.对大批量生产.尺寸较大（D>500mm）.形状复杂的齿轮应选择(  A  )毛坯。
   A．铸造    B．锻造    C．焊接
29.一对渐开线直齿圆柱齿轮传动，小轮的接触应力(  C  )大轮的接触应力。
   A．大于    B．小于    C．等于
30.受重载.冲击严重且要求尺寸小的齿轮材料应选(  A  )。
   A．低碳合金钢渗碳淬火    B．优质钢调质
   C．高碳钢整体淬火
31.在一对皆为软齿面的闭式直齿圆柱齿轮传动中，精度皆为8级，在中心距和传动比.齿宽皆不变的情况下，欲提高其接触强度，最有效的措施是(  B  )。
   A．增大模数    B．提高齿面硬度    C．提高精度等级
1.蜗杆传动两轴线(  C  )。
   A．平行    B．相交    C．交错
2.蜗杆传动的主剖面(  A  )。
   A．通过蜗杆轴线并垂直于蜗轮轴线    B．通过蜗轮轴线并垂直于蜗杆轴线
   C．同时通过蜗杆和蜗轮轴线
3.蜗杆传动比i12=n1／n2的范围一般是(  B  )。
   A．1—8    B．8～80    C．80～120
4.蜗杆头数为z1，模数为m，分度圆直径为d1，则蜗杆直径系数q=(  C  )。
   A．dlm    B．d1z1    C．d1／m
5.蜗杆传动的效率比齿轮传动(  B  )。
   A．高    B．低    C．相同
6.为提高蜗杆的刚度应采取的措施是(  C  )。
   A．采用高强度合金钢  B．提高蜗杆的硬度  C. 增大蜗杆直径系数q值
7.起吊重物用的手动蜗杆传动宜采用(  B  )的蜗杆。
   A．单头，大升角    B．单头,小升角    C．多头，大升角
8.蜗杆常用的材料是(  B  )。
   A．青铜    B．钢    C．铸铁
9.普通标准圆柱蜗杆传动，蜗杆和蜗轮齿根高为(  C  )。
   A．1m    B．1.25m    C．1.2m
10.高速重要的蜗杆传动蜗轮的材料应选用(  B  )。    ：
   A．淬火合金钢    B．锡青铜    C．铝铁青铜
11.变位蜗杆传动是(  B  )。
   A．仅对蜗杆变位    B．仅对蜗轮变位    C．必须同时对蜗杆与蜗轮变位
12.蜗杆传动的传动比i12=n1／n2(  C  )。
   A．d2／d1    B．d2TAn/d1    C．d2／(d1TAn)   
13.组合结构蜗轮中齿圈与轮芯的接合面螺钉孔中心线应(  C  )。
   A．正好在接合面    B．偏向材料较软的一侧    C．偏向材料较硬的一侧
14.选择蜗杆传动的制造精度的主要依据是(  B  )。
   A．齿面滑动速度    B．蜗杆圆周速度    C．蜗轮圆周速度
15.选择蜗杆传动润滑方式和润滑剂的主要依据是(  A  )。
   A．齿面滑动速度    B．蜗杆圆周速度    C．蜗轮圆周速度
16.传动蜗杆的当量摩擦角随齿面相对滑动速度的增大而(  B  )。
   A．增大    B．减小    ．C．不变
17.在连续工作闭式蜗杆传动设计计算中，除进行强度计算外还须进行(  C  )计算。
   A．刚度    B．磨损    C．热平衡
18.在垂直交错的蜗杆传动中，蜗杆分度圆柱的螺旋升角与蜗轮的分度圆螺旋角的关系是(  C  )。
   A．互为余角    B．互为补角    C．相等
19.在垂直交错的蜗杆传动中，蜗杆螺旋方向与蜗轮螺旋方向的关系是(  A  )。
   A．同向    B．反向    C．不确定
20.蜗杆传动中，z1，z2分别为蜗杆头数与蜗轮齿数，d1，d2分别为蜗杆和蜗轮分度圆直径，为传动效率，则蜗杆轴上所受力矩T1，与蜗轮轴上所受力矩T2之间的关系为博(  B  )。
   A．T2=T1d2/d1    B．T2=T1z2/z1    C．T2＝Tlz2/z1
1.行星轮系的自由度为(  B  )。
   A．2    B．1    C．1或2
2.差动轮系的自由度为(  A  )。
   A．2    B．1    C．1或2
3.(  B  )轮系中必须有一个中心轮是固定不动的。
   A．周转    B．行星    C．差动
4.(  C  )轮系中两个中心轮都是运动的。
   A．周转    B．行星    C．差动
5.(  C  )轮系不能用转化轮系传动比公式求解。
   A．行星轮系    B．差动轮系    C．混合轮系
6.每个单一周转轮系具有(  A  )个转臂。
   A．1    B．2    C．1或2
7.每个单一周转轮系中心轮的数目应为(  C  )。
   A．1    B．2    C．1或2
8.每个单一周转轮系中，转臂与中心轮的几何轴线必须(  B  )。
   A．交错    B．重合    C．平行
9.两轴之间要求多级变速传动，选用(  A  )轮系合适。
   A．定轴    B．行星    C．差动
10.三轴之间要求实现运动的合成或分解，应选用(  C  )轮系。
   A．定轴    B．行星    C．差动
11.转化轮系传动比iHGJ应为(  B  )。    
   A．nG/nJ    B．(nG-nH)/(nJ-nH)    C．(nJ-nH)/(nG-nH)
1.螺旋传动最常用的螺纹是(  B  )。
   A．矩形螺纹    B．梯形螺纹    C．三角形螺纹
2.用于微动装置的差动螺纹应由(  A  )两段螺纹组成。
   A．螺纹方向相同，导程相差很小    B．螺纹方向相同，导程相差很大
   C．螺纹方向相反
3.车床传导螺杆驱动大拖板的螺旋传动应是(  B  )。
   A．螺母转动，螺杆移动    B．螺杆转动，螺母移动
   C．螺母固定，螺杆转动并移动
4.由手柄锥齿轮传动螺旋传动组成的螺旋千斤顶是(  C  )。
   A．螺母固定，螺杆转动并移动    B．螺杆转动，螺母移动
   C．螺母转动，螺杆移动
5.与齿轮齿条传动相比较，螺旋传动可获得的轴向力(  A  )。
   A．大    B．小    C．差不多
6.螺杆和螺母的材料除应具足够的强度外，还应具有较好的减摩性和耐磨性，为此应(  C  )。
   A．选相同的材料    B．螺母材料比螺杆材料硬  C．螺母材料比螺杆材料软
1.在以曲柄为原动件的曲柄摇杆机构中，最小传动角出现在(  C  )位置。
   A．曲柄与连杆共线  B．曲柄与摆杆共线  C．曲柄与机架共线
2.在以曲柄为原动件的曲柄滑块机构中，最小传动角出现在(  B  )位置。
   A．曲柄与连杆共线  B．曲柄与滑块导路垂直    C．曲柄与滑块导路平行
3.曲柄摇杆机构中，摇杆的极限位置出现在(  A  )位置。
   A．曲柄与连杆共线  B．曲柄与摇杆共线  C．曲柄与机架共线
4.在以摇杆为原动件的曲柄摇杆机构中，死点出现在(  C  )位置。    ，
   A．曲柄与机架共线  B．曲柄与摇杆共线  C．曲柄与连杆共线
5.平面四杆机构中，是否存在死点，取决于(  B  )是否与连杆共线。
   A．主动件    B．从动件    C．机架
6.在曲柄摇杆机构中，若要增大摇杆摆角，应(  A  )长度。
   A．增大曲柄    B．增大连杆    C．减小连杆
7.对心曲柄滑块机构的行程速比系数一定(  C  )。
   A．大于1    B．小于1    C．等于l
8.曲柄机构中用原机架对面的构件作为机架后(  B  )得到双摇杆机构。
   A．不能    B．’定能    C．不一定能
9.摇杆机构中用原机架对面的构件作为机架后(  C  )得到双曲柄机构。
   A．不能    B．一定能    C．不一定能
10.曲柄摇杆机构中用原机架对面的构件作为机架后(  B  )得到曲柄摇杆机构。
   A．不能    B．一定能    C．不一定能
11.铰链四杆机构中，最短杆与最长杆之长度和大于其余两杆长度之和则一定是
   (  C  )机构。 
   A．曲柄摇杆    B．双曲柄    C．双摇杆
12.一个行程速比系数K大于1的铰链四杆机构与K=1的对心曲柄滑块机构串联组
   合，该串联组合而成的机构的行程速比系数K(  A  )。
   A．大于1    B．等于1    C．小于1
1.与螺旋机构相比，凸轮机构最大的优点是(  B  )。
   A．制造方便    B．可实现各种预期的运动规律    C．便于润滑
2.与连杆机构相比，凸轮机构最大的缺点是(  A  )。
   A．点.线接触，易磨损    B．惯性力难以平衡  C．设计较为复杂
3.减小基圆半径，直动从动件盘形回转凸轮机构的压力角(  A  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
4.减小基圆半径，凸轮廓线曲率半径(  B  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
5.增大滚子半径，滚子从动件盘形回转凸轮实际廓线外凸部分的曲率半径(  B  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
6.下述凸轮机构从动件常用运动规律中，存在刚性冲击的是(  A  )。
   A．等速    B．等加速等减速    C．简谐
7.对于直动从动件盘形回转凸轮机构，在其他条件相同的情况下，偏置直动从动件与对心直动从动件相比，两者在推程段最大压力角的关系为(  C  )。
   A．偏置比对心大    B．偏置比对心小    C．不一定
8.凸轮机构滚子半径rT必须(  B  )外凸理论廓线的最小曲率半径。
   A．大于    B．小于    C．等于
9.(  B  )有限值的突变引起的冲击为刚性冲击。
   A．位移    B．速度    C．加速度  ，
10.(  C  )有限值的突变引起的冲击为柔性冲击。
   A．位移    B．速度    C．加速度
1.在单向间歇运动机构中，棘轮机构常用于(  A  )的场合。
   A．低速轻载    B．高速轻载    C．高速重载
2.在单向间歇运动机构中，(  A  )的间歇回转角可以在较大的范围内调节。
   A．棘轮机构    B．槽轮机构    C．不完全齿轮机构
3.在单向间歇运动机构中，(  B  )可以获得不同转向的间歇运动。
   A．槽轮机构    B．棘轮机构    C．不完全齿轮机构
4.在单向间歇运动机构中，既可避免柔性冲击，又可避免刚性冲击的是(  B  )。
   A．棘轮机构    B．槽轮机构    C．不完全齿轮机构
5.设计棘轮机构时，齿面的偏角甲与齿与爪间的摩擦角的关系为(  C  )。
   A．<    B．=    C．>
6.设计棘轮机构时，为使棘爪受力最小，应使棘轮齿顶和棘爪的摆动中心的连线与该齿尖的半径线交角为(  A  )。
   A．900    B．1800    C．450
7.槽数为名的单销槽轮机构的运动系数为(  B  )。
   A．2z/(z-2)    B．(z22)/(2z)    C．2z/(z+2)
8.单销槽轮机构的运动系数(  A  )。
   A．小于0.5    B．大于0.5    C．等于0.5
9.单销槽轮机构槽轮的槽数应(  C  )。
   A．小于3    B．大于3    C．不少于3
10.不完全齿轮机构安装瞬心线附加杆的目的在于(  B  )。
   A．提高齿轮啮合的重合度  B．提高运动的平稳性    C．改变瞬心位置
1.工作时只承受弯矩，不传递转矩的轴称为( A   )。
   A．心轴    B．传动轴    C．转轴
2.212作时只传递转矩，不承受弯矩或弯矩很小的轴称为(  B  )。
   A．心轴    B．传动轴    C．转轴
3.工作时既承受弯矩，又传递转矩的轴称为(  C  )。
   A．心轴    B．传动轴    C．转轴
4.一般两级圆柱齿轮减速器的中间轴是(  C  )。
   A．心轴    B．传动轴    C．转轴
5.在下述材料中不宜用作制造轴的材料的是(  B  )。
   A．45号钢    B．HTl50    C．40Cr
6.经调质处理的45号钢制轴，验算刚度时发现不足，合理的改进方法是(  C  )。
   A．改用合金钢    B．改变热处理方法  C．加大直径
7.为使轴上零件能靠紧轴肩定位面，轴肩根部的圆弧半径应( B   )该零件轮毂孔的倒角或圆角半径。
   A．大于    B．小于    C．等于
8.当采用套筒.螺母或轴端挡圈作轴上零件轴向定位时，为了使套筒.螺母或轴端挡圈能紧靠该零件的定位面，与该零件相配的轴头长度应(  C  )零件轮毂的宽度。
   A．大于    B．等于    C．小于
9.为便于拆卸滚动轴承，与其定位的轴肩高度应(  C  )滚动轴承内圈厚度。
   A．大于    B．等于    C．小于
10.采用(  A  )的措施不能有效地提高用优质碳钢经调质处理制造的轴的刚度。
   A．改用高强度合金钢    B．改变轴的直径    C．改变轴的支承位置
11.轴所受的载荷类型与载荷所产生的应力类型( C )。
   A．相同    B．不相同    C．可能相同也可能不同
12.按弯矩.扭矩合成计算轴的当量弯矩时，要引入系数，这是考虑(  B  )。
   A．正应力与切应力方向不同    B．正应力与切应力的循环特性不同
   C．键槽对轴的强度削弱
13.单向转动的轴，受不变的载荷，其所受弯曲应力的性质为(  C  )。
   A．静应力    B．脉动循环应力    C．对称循环应力
14.对于一般单向转动的转轴，其扭切应力的性质通常按(  B  )处理。
    A．静应力    B．脉动循环应力    C．对称循环应力
15.设计减速器中的轴，其一般步骤为(  A  )。
   A．按转矩初估轴径，再进行轴的结构设计，后用弯扭合成当量弯矩校核或精确校核安全系数
   B．按弯曲应力初估轴径，再进行轴的结构设计，后用转矩和安全系数校核
   C．按安全系数定出轴径和长度，后用转矩和弯曲应力校核
16.当轴系不受轴向力作用，该轴系相对机架(  C  )轴向定位。
   A．无需    B．只需一端    C．两端均需
1.非液体摩擦滑动轴承，验算pv≤[pv)是为了防止轴承(  C  )。
   A．过度磨损    B．发生疲劳点蚀    C．过热产生胶合
2.非液体摩擦滑动轴承，验算p≤[p]是为了防止轴承(  A  )。
   A．过度磨损    B．发生疲劳点蚀    C．过热产生胶合
3.在下列滑动轴承材料中，(  C  )通常只用作双金属轴瓦的表层材料。
   A．铸铁    B．铸造锡青铜    C．轴承合金
4.滑动轴承轴瓦上的油沟不应开在(  A  )。
   A．油膜承载区内    B．油膜非承载区内  C．轴瓦剖分面上
5.液体摩擦动压向心轴承偏心距e随(  B  )而增大。
   A．轴颈转速的增加或载荷增大    B．轴颈转速的减少或载荷增大
   C．轴颈转速的减少或载荷减少
6.在(  C  )情况下，滑动轴承润滑油的粘度不应选得较高。
   A．重载    B．工作温度高    C．高速
7.设计液体动压向心滑动轴承时，若其他条件不变，增大相对间隙，则其最小的油膜厚度将(  B  )。
   A．减小    B．增大    C．不变
8.设计液体动压向心滑动轴承时，若其他条件不变，增大相对间隙，则其承载能力将(  A  )。
   A．减小    B．增大    C．不变
9.设计液体动压向心滑动轴承时，若其他条件不变，增大润滑油的粘度，则其最小油膜厚度将(  B  )。
   A．减小    B．增大    C．不变
10.若其他条件不变，液体动压向心滑动轴承载荷增大，则其最小油膜厚度将(  A  )。
   A．减小    B．增大    C．不变
11.若其他条件不变，液体动压向心滑动轴承速度减小，则其最小油膜厚度将(  A  )。
   A．减小    B．增大    C．不变
12.温度升高时，润滑油的粘度随之(  B  )。
   A．升高    B．降低    C．保持不变
13.液体动压向心滑动轴承在工作中，其轴颈与轴瓦不直接接触(  C  )选择恰当的轴承材料。
   A．故不需要    B．故不一定需要    C．但仍需要
14.在液体动压向心滑动轴承中，相对间隙是(  A  )与公称直径之比。
   A．直径间隙=D-d    B．半径间隙=R-r    C．偏心距e
15.向心滑动轴承载荷不变，宽径比不变，若直径增大1倍，则轴承的平均压强P变为原来的(  B  )倍。
   A．1／2    B．1／4    C．2
16.向心滑动轴承，载荷及转速不变，宽径比不变，若直径增大1倍，则轴承的平均压强P与圆周速度I／的乘积pv值为原来的(  A  )倍。
   A．1／2    B．1／4    C．2
17.设计液体动压向心滑动轴承时，若发现最小油膜厚度hmin不够大，在以下改进措施中(  B  )最为有效。
   A．减少相对间隙    B．减少轴承的宽径比B/d    C．增大偏心率
18.在滑动轴承中，随着油压.轴颈直径和直径间隙的增加，润滑油的端泄量将(  A  )。
   A．增加    B．减少    C．保持不变
19.滑动轴承中，一般端泄量越大，温升将(  B  )。
   A．越大    B．越小    C．保持不变
20.当增大滑动轴承的宽度时，轴承温升将(  A  )。
   A．增加    B．减少    C．保持
1.(  B  )是只能承受径向力的轴承。
   A．深沟球轴承    B．圆柱滚子轴承   C．角接触球轴承
2.(  C  )是只能承受轴向力的轴承。    ，
   A．深沟球轴承    B．圆锥滚子轴承    C．推力球轴承
3.(  C  )是不能同时承受径向力和轴向力的轴承。
   A．深沟球轴承    B．圆锥滚子轴承   C．圆柱滚子轴承
4.极限转速最高的轴承是(  A  )。
   A．深沟球轴承    B．圆锥滚子轴承    C．圆柱滚子轴承
5.不允许角偏差的轴承是(  B  )。
   A．深沟球轴承    B．滚针轴承    C．圆柱滚子轴承
6.跨距较大，承受较大径向力，轴的弯曲刚度较低时应选(  C  )。
   A．深沟球轴承    B．圆柱滚子轴承    C．调心球轴承
7.滚动轴承的基本额定寿命是指一批同型号的轴承，在相同的条件下运转，其中
   (  A  )的轴承所能达到的寿命。
   A．90％    B．95％    C．99％
8.角接触滚动轴承承受轴向载荷的能力随接触角的增大而(  A  )。
   A．增大    B．减小    C．增大或减小视轴承型号而定
9.调心滚子轴承的滚动体形状是(  C  )。
   A．圆柱滚子    B．滚针   C．鼓形滚子
10.圆锥滚子轴承的(  B  )与内圈可以分离，故便于安装和拆卸。
   A．保持架    B．外围    C．滚动体
11.(  C  )必须成对使用。
   A．深沟球轴承    B．圆柱滚子轴承    C．圆锥滚子轴承
12.某一滚动轴承，当所受当量动载荷增加时，其基本额定动载荷(  B  )。
   A．增加    B．不变    C．减小
13.某轴用一对角接触球轴承反向安装，若轴上的轴向外载荷为零，则该两轴承的(  C  )一定相等。
   A．内部轴向力    B．径向力    C．轴向力
14.其他条件不变，若将作用在球轴承上的当量动载荷增加1倍，则该轴承的基本额定寿命将降至原来的(  A  )。
   A．1／8    B．1／4    C．1／2
15.其他条件不变，若滚动轴承的转速增加1倍（但不超过其极限转速），则该轴承的基本额定寿命降至原来的(  C  )。
   A．1／8    B．1／4    C．1／2
16.代号相同的两只滚动轴承，使用条件相同时其寿命(  C  )。
   A．相同    B．不同    C．不一定
17.滚动轴承寿命计算公式中滚子轴承的寿命指数为(  B  )。
   A．3    B．10／3    C．1／3
18.角接触轴承因承受径向载荷而产生派生轴向力，其方向为(  B  )。
   A．外界轴向力分向    B．使滚动体自外圈分离的方向
   C．使滚动体向外圈趋近的方向
19.滚动轴承中保持架的作用是(  C  )。
   A．保持滚动体受力均匀    B．保持在离心力作用下，滚动体不会飞出
   C．将滚动体均匀地隔开
20.推力球轴承适用于(  B  )场合。
   A．径向力小，轴向力大，转速较低    
B．不受径向力，轴向力大，转速较低
   C．不受径向力，轴向力大，转速高
1.联轴器和离合器的主要作用是(  A  )。
   A．传递运动和转矩  B．防止机器发生过载    C．缓冲减振
2.载荷变化不大，转速较低，两轴较难对中，宜选(  B  )。
   A．刚性固定式联轴器    B．刚性可移式联轴器    C．弹性联轴器
3.在载荷具有冲击.振动，且轴的转速较高.刚度较小时，一般选用(  B  )。
   A．刚性可移式联轴器    B．弹性联轴器    C．安全联轴器
4.对低速.刚性大.对中心好的短轴，一般选用(  C  )。
   A．刚性可移式联轴器    B．弹性联轴器    C．刚性固定式联轴器
5.下述联轴器中的传递载荷较大的是(  B  )。
   A．滑块联轴器    B．齿轮式联轴器    C．万向联轴器
6.下述离合器中接合最不平稳的是(  A  )。
   A．牙嵌离合器    B．圆盘摩擦离合器  C．安全离合器
7.两轴线交角为的单万向联轴器，主动轴以l等角速回转，从动轴角速度2的波动范围是(  C  )。
   A．l/sin～lsin  B．l/TAn～lTAn  C．l/Cos～lCos
8.下述离合器中能保证被联接轴同步转动的是(  A  )。
   A．牙嵌离合器    B．圆盘摩擦离合器  C．离心离合器
9.下述离合器的牙型中能便于接合和分离且能自动补偿牙的磨损和牙侧间隙，反向时不会产生冲击的是(  B  )。
   A．矩形    B．梯形    C．锯齿形
10.自动离合器能根据机器(  A  )的改变自动完成接合和分离。
   A．运转参数    B．几何尺寸    C．材料
1.圆柱螺旋弹簧簧丝直径为d，弹簧中径为D：，弹簧外径为D，弹簧内径为D1，则弹簧指数C(旋绕比)=(  B  )。
   A．D/d    B．D2/d    C．D1/d
2.圆柱螺旋弹簧在自由状态下的弹簧节距为‘，弹簧外径为D，弹簧中径为D2，则弹簧螺旋升角。；(  B  )。
   A. ArCCosT/D2    B. ArCTAnT/D2    C．ArCsinT/D2
3.圆柱压缩螺旋弹簧簧丝应力为(  B  )。
   A．压应力    B．切应力    C．压应力与切应力的复合应力
4.圆柱压缩螺旋弹簧的最大切应力r。。发生在簧丝的(  A  )。
   A．内侧    B．中心    C．外侧
5.其他条件不变，当簧丝直径增加时，圆柱压缩螺旋弹簧的最大切应力mAx。(  B  )。
   A．增大    B．减小    C．不变    ·
6.其他条件不变，当弹簧的旋绕比增加时，圆柱压缩螺旋弹簧的最大切应力mAx。
    (  A  )。
   A．增大    B．减小    C．不变
7.在一般情况下，圆柱拉伸和压缩螺旋弹簧的刚度与(  D  )无关。
   A．簧丝直径    B．旋绕比    C．圈数    D．作用载荷
8.旋绕比C或工作圈数减小，都会使圆柱拉伸和压缩螺旋弹簧的刚度增大，而旋绕比对刚度的影响比工作圈数对刚度的影响(  A  )。
   A．更大    B．更小    C．相同    D．不一定
9.圆柱扭转螺旋弹簧簧丝所受应力为(  B  )。
   A．扭剪应力    B．弯曲应力    C．扭剪与弯曲复合应力
10.对圆柱压缩螺旋弹簧进行稳定性验算，其验算指标为(  C  )。
   A．有效工作圈数    B．弹簧的自由高度
   C．自由高度和弹簧中径之比    D．有效工作圈数与自由高度之比
1.机械在盈功阶段运转速度(  A  )。
   A．增大    B．不变    C．减小
2.机械在亏功阶段运转速度(  C  )。
   A．增大    B．不变    C．减小
3.在周期性速度波动中，一个周期内机械的盈亏功累积值(  C  )。
   A．大于0    B．小于0    C．等于0
4.调节机械的周期性速度波动采用(  C  )。
   A．弹簧    B．调速器    C. 飞轮
5.调节机械的非周期性速度波动必须用(  B  )。
   A．弹簧    B．调速器    C．飞轮
6.机械运转出现周期性速度波动的原因是(  A  )。
   A．驱动力作功与阻力作功不能每瞬时相等    B．机械设计不合理
   C．机械制造精度低
7.机械安装飞轮后，原动机的功率可比未安装飞轮时(  D  )。
   A．大    B．小    C．一样    D．B.C的可能性都存在
8.使用飞轮可以(  B  )机械的周期性速度波动。
   A．消除    B．减轻    C．消除或减轻
9.机械周期性速度波动最大盈亏功A，。(  C  )相邻速度波动转折点间最大的盈功或亏功。
   A．是    B．不是   C．不一定是
10.机械周期性速度波动计算飞轮转动惯量时，最大盈亏功A，。为一个周期内(  B  )。
   A．最大盈功与最大亏功的代数和    B．最大盈功与最大亏功的代数差
   C．各段盈亏功的代数和
1.若分布于回转件上的各个质量的离心惯性力的向量和为零，该回转件是(  A  )回转件。
   A．静平衡    B．动平衡    C．静平衡但动不平衡
2.回转件动平衡的条件是(  C  )。
   A．各质量离心惯性力向量和为零    B．各质量离心惯性力偶矩向量和为零
   C．各质量离心惯性力向量和与离心惯性力偶矩向量和均为零
3.达到静平衡的回转件(  C  )是动平衡的。
   A．一定    B．一定不    C．不一定
4.回转件动平衡必须在(  B  )校正平面施加平衡质量。
   A．一个    B．两个    C．一个或两个
1.构件是机械中独立制造单元。    (  F  )
2.两构件通过点或线接触组成的运动副为低副。    (  F  )
3.常见的平面运动副有回转副.移动副和滚滑副。    (  T  )
4.运动副是两构件之间具有相对运动的联接。    (  F  )
5.两构件用平面高副联接时相对约束为l。    (  T  )
6.两构件用平面低副联接时相对自由度为1。    (  T  )
7.机械运动简图是用来表示机械结构的简单图形。    (  F  )
8.将构件用运动副联接成具有确定运动的机构的条件是自由度数为1。    (  F  )
9.由于虚约束在计算机构自由度时应将其去掉，故设计机构时应尽量避免出现虚约束。    (  F  )
10.有四个构件汇交，并有回转副存在则必定存在复合铰链。    (  F  )
11.在同一个机构中，计算自由度时机架只有1个。    (  T  )
12.在一个确定运动的机构中原动件只能有1个。    (  F  )
13.刚度是指机件受载时抵抗塑性变形的能力。    (  F  )
14.机件刚度准则可表述为弹性变形量不超过许用变形量。    (  T  )
15.碳钢随着含碳量的增加，其可焊性越来越好。    (  F  )
16.采用国家标准的机械零件的优点是可以外购，无需设计制造。    (  F  )
17.钢制机件采用热处理办法来提高其刚度非常有效。    (  F  )
18.使机件具有良好的工艺性，应合理选择毛坯，结构简单合理.规定适当的制造精度和表面粗糙度。    (  T  )
1.在机械制造中广泛采用的是右旋螺纹。    (  T  )
2.三角形螺纹比梯形螺纹效率高.自锁性差。    (  F  )
3.普通细牙螺纹比粗牙螺纹效率高.自锁性差。    (  F  )
4.受相同横向工作载荷的联接采用铰制孔用螺栓联接通常直径比采用普通紧螺栓联接可小一些。    (  T  )
5.铰制孔用螺栓联接的尺寸精度要求较高，不适合用于受轴向工作载荷的螺栓联接。   (  T  )
6.双头螺柱联接不适用于被联接件厚度大.且需经常装拆的联接。    (  F  )
7.螺纹联接需要防松是因为联接螺纹不符合自锁条件且≤v。    (  F  )
8.松螺栓联接只宜承受静载荷。    (  T  )
9.受静载拉伸螺栓的损坏多为螺纹部分的塑性变形和断裂，受变载拉伸螺栓的损坏多为栓杆部分有应力集中处的疲劳断裂。    (  T  )
10.紧螺栓联接在按拉伸强度计算时，将拉伸载荷增加到原来的1.3倍，这是考虑螺纹应力集中的影响。    (  F  )
11.螺栓强度等级为6.8级，则该螺栓材料的最小屈服极限近似为680N／mm2。
         (  F  )
12.使用开口销和单耳止动垫片等元件进行防松时具有能在任意角度上防松的优点。         (  F  )
13.受轴向工作载荷的紧螺栓联接残余预紧力必须大于零。    (  T  )
14.控制预紧力的紧螺栓联接许用拉应力[]比不控制预紧力的要低。    (  F  )
15.平键是利用键的侧面来传递载荷的，定心性能较楔键好。    (  T  )
16.导向平键是利用键的上面与轮毂之间的动配合关系进行导向的。    (  F  )
17.楔键在安装时要楔紧，故定心性能好。    (  F  )
18.平键的剖面尺寸是按轴的直径选择的，如强度校核发现不行，则应加大轴的直径以便加大键的剖面尺寸。    (  F  )
19.渐开线花键的键齿是渐开线齿形，靠内外齿的啮合传动进行工作。    (  F  )
20.矩形花键联接的定心方式有按小径.齿宽和大径等三种，目前国家标准规定为小径定心。    (  T  )
21.同一键联接采用两个平键时应180布置，采用两个楔键时应120布置。    (  T  )
22.销联接只能用于固定联接件间的相对位置，不能用来传递载荷。    (  F  )
23.对接焊缝用来联接同一平面内的焊件，填角焊缝主要用来联接不同平面上的焊件。   (  T  )
24.铁碳合金焊接件随含碳量增加可焊性也增加。    (  F  )
25.铆钉材料须有高的塑性和不可淬性。    (  T  )
26.铆钉联接件承受横向载荷，靠铆钉与孔壁接触挤压阻止联接件相对滑移。  (  F  )
27.粘接接头的设计应尽量使胶层受剪，避免受到扯离或剥离。    (  T  )
28.采用过盈联接的轴和毂，即使载荷很大或有严重冲击也不可与键配合使用。
         (  F  )
1.带传动由于工作中存在打滑，造成转速比不能保持准确。    (  F  )
2.带传动不能用于易燃易爆的场合。    (  T  )
3.V带传动的效率比平带传动高。    (  F  )
4.强力层线绳结构的V带比帘布结构的柔软。    (  T  )
5.与普通V带相配的V带轮轮槽楔角φ定为400。    (  F  )
6.普通V带传动调整张紧力应改缝带长或采用金属接头。    (  F  )
7.V带传动比平带传动允许较大的传动比和较小的中心距，原因是其无接头。
           (  F  )
8.一般带传动包角越大其所能传递的功率就越大。    (  T  )
9.由于带工作时存在弹性滑动，从动带轮的实际圆周速度小于主动带轮的圆周速度。        (  T  )
10.增加带的预紧力，可以避免带传动工作时弹性滑动。          (  F  )
11.水平放置的带传动其紧边应设置在上边。                   (  F  )
12.带传动是摩擦传动，打滑是可以避免的。                   (  T  )
13.在带的线速度一定时，增加带的长度可以提高带的疲劳寿命。   (  T  )
14.普通V带是外购件，具有固定长度系列，因而V带只能用于一定系列的中心距间传动。    (  F  )
15.同步带传动与普通V带传动相比主要优点是传动比准确且允许具有高的带速。
   (  T  )
16.多楔带是平带和V带的组合结构，其楔形部分嵌人带轮的楔形槽内，靠楔面摩擦工作，且多楔带是无端的。    (  T  )
17.带绕过带轮时产生离心力，故带上由离心力引起的拉应力不是全带长分布而是在包角所对的区段内。    (  F  )
18.带的离心应力取决于单位长度的带质量.带的线速度和带的截面积三个因素。
   (  T  )
1.链传动为啮合传动，和齿轮传动一样，理论上瞬时角速度之比为常数。    (  F  )
2.大链轮的转动半径较大，所受的冲击就一定比小链轮大。    (  F  )
3.链传动平均转速比恒定，瞬时角速度比波动。    (  T  )
4.一般链条的节数应为偶数，为便于磨合.减小磨损，链轮齿数也应为偶数。  (  F  )
5.链轮的齿数越大，链条磨损后节距增量就越小，越不易发生跳齿和脱链现象。
              (  F  )
6.在一定转速下，要减轻链传动不均匀和动载荷，应减小链条节距，增大链轮齿数。
              (  T  )
7.在链节距和小链轮齿数一定时，为了限制链传动的动载荷应限制小链轮的转速。
              (  T  )
8.链条销轴与套筒间的磨损，导致链条节距减小。    (  F  )
9.链传动在工作中，链板受到的应力属于非对称循环变应力。    (  T  )
1.为保证齿轮传动瞬时角速度比ω1／ω2恒定，齿廓曲线必须采用渐开线。    (  F  )
2.齿廓啮合的基本定律是两齿轮齿廓过任意接触点的公法线必通过连心线上一个定点。     (  F  )
3.渐开线的形状决定于基圆的大小。       (  T  )
4.基圆越小，渐开线越弯曲。             (  T  )
5.渐开线直齿圆柱齿轮传动可看成其一对分度圆纯滚动。    (  F  )
6.渐开线齿轮传动啮合角等于分度圆压力角。             (  F  )
7.正常齿渐开线标准直齿外齿轮齿根圆有可能大于基圆。    (  T  )
8.斜齿圆柱齿轮的标准模数和压力角在法面上。            (  T  )
9.斜齿圆柱齿轮法面模数mn，分度圆螺旋角β，齿数z，则分度圆直径d=mnzCOSβ                                  (  F  )
10.斜齿圆柱齿轮分度圆螺旋角β，其法面压力角αn和端压力角αT的关系为TAnαn＝TAnαTCosβ。    (  T  )
11.斜齿圆柱齿轮传动的重合度大于相同端面模数的直齿圆柱齿轮的重合度。  (  T  )
12.斜齿圆柱齿轮不根切的最少齿数小于直齿圆柱齿轮的最少齿数。  (  T  )
13.斜齿圆柱齿轮的宽度和分度圆螺旋角越大，其重合度则越小。    (  F  )
14.两只斜齿圆柱齿轮只要法面模数相等.法面压力角相等，不论二者的分度圆螺旋角是否相等均能正确啮合。    (  T  )
15.斜齿圆柱齿轮分度圆螺旋角β过大，产生的轴向力很大，因此高速重载时可采用人字齿轮，β虽大但轴向力抵消。            (  T  )
16.直齿锥齿轮用来传递交错轴间的旋转运动。    (  F  )
17.直齿锥齿轮的标准模数和压力角在大端面上。  (  T  )
18.负变位齿轮分度圆齿槽宽小于标准齿轮的分度圆齿槽宽。    (  F  )
19.变位齿轮零传动即两只标准齿轮的传动。      (  F  )
20.变位齿轮负传动即两只负变位齿轮的传动。    (  F  )
21.变位齿轮正传动啮合角大于分度圆压力角。    (  T  )
22.标准齿轮不能与变位齿轮正确啮合。          (  F  )
23.斜齿圆柱齿轮传动调整中心距可采用改变分度圆螺旋角也可采用齿轮变位。(  T  )
24.齿轮齿面的疲劳点蚀首先发生在节点附近齿顶表面。    (  F  )
25.软齿面齿轮的齿面硬度不超过350HBS。                (  T  )
26.一对传动齿轮，小齿轮一般应比大齿轮材料好，硬度高。    (  T  )
27.一对传动齿轮若大小齿轮选择相同的材料和硬度不利于提高齿面抗胶合能力。
          (  T  )
28.闭式软齿面齿轮传动应以弯曲强度进行设计，以接触强度进行校核。    (  F  )
29.齿轮弯曲强度计算中，许用应力应选两齿轮中较小的许用弯曲应力。    (  F  )
30.选择齿轮精度主要取决于齿轮的圆周速度。          (  T  )
31.直齿锥齿轮强度计算时是以大端当量直齿圆柱齿轮为计算依据的。    (  F  )
32.齿根圆直径和轴头直径相近的应采用齿轮轴结构。    (  T  )
33.齿轮圆周速度大于12m／s的闭式传动不宜采用浸油润滑，而宜采用喷油润滑。
          (  T  )
34.一对渐开线圆柱齿轮传动，当其他条件不变时，仅将齿轮传动所受载荷增为原载荷的4倍，其齿间接触应力亦将增为原应力的4倍。    (  F  )
35.两轴线垂直的直齿锥齿轮传动。两轮的径向力大小相等方向相反，两轮的轴向力小相等方向相反。    (  F  )
1.两轴线空间交错成900的蜗杆传动中，蜗杆分度圆螺旋升角应与蜗轮分度圆螺旋角互为余角。          (  F  )
2.两轴线空间交错成900的蜗杆传动中，蜗杆和蜗轮螺旋方向应相同。    (  T  )
3.蜗杆传动的主平面是指通过蜗轮轴线并垂直于蜗杆轴线的平面。    (  F  )
4.蜗杆的直径系数为蜗杆分度圆直径与蜗杆模数的比值，所以蜗杆分度圆直径越大，其直径系数也越大。          (  F  )
5.与齿轮传动相比，蜗杆传动的传动比大.结构紧凑.传动平稳，但效率较低，且齿面相对滑动大易发热磨损。     (  T  )
6.蜗杆传动一定反行程自锁。      (  F  )
7.蜗轮的转动方向完全取决于蜗杆的转动方向。    (  F  )
8.蜗杆传动的转速比n1／n2等于其分度圆直径的反比d2／d1。    (  F  )
9.蜗轮的齿顶圆直径并不是蜗轮的最大直径。    (  T  )
10.标准普通圆柱蜗杆传动的中心距是d=m（z1+z2）／2。    (  F  )
11.标准普通圆柱蜗杆传动中蜗轮的齿根圆直径是df2=d2-2.5m。    (  F  )
12.两轴垂直交错的蜗杆传动.蜗杆的圆周力与蜗轮的轴向力相等相反，蜗杆的轴向力与蜗轮的圆周力相等相反。    ( T  )
13.蜗杆头数z1.模数m和分度圆直径d1确定以后，可以计算蜗杆分度圆柱上螺旋升角λ=ArCTAn（z1m／d1）。    (  T  )
14.选择蜗杆传动的润滑方法和润滑油的依据是蜗杆的圆周速度。    (  F  )
15.蜗杆的圆周速度为v，蜗杆分度圆柱螺旋升角为λ，则蜗杆齿面啮合处相对滑动速度vs=v1／Cosλ。         (  T  )
16.蜗杆传动的强度计算主要是进行蜗轮齿面的接触强度计算。    (  T  )
17.对连续工作的闭式蜗杆传动设计计算除强度计算外还须进行热平衡计算。  (  T  )
18.变位蜗杆传动中应是蜗杆变位，而蜗轮不变位。    (  F  )
19.蜗轮常用较贵重的青铜材料制造是因为青铜抗胶合和耐磨.减摩性能好。  (  T  )
20.在蜗杆传动中，作用在蜗杆上的圆周力FT1.径向力Fr1轴向力FA1，通常是轴向力FA1为最大。    (  T  )
21.在标准蜗杆传动中，当蜗杆头数z1一定时，若增大蜗杆直径系数q，将使传动效率提高。    (  F  )
22.蜗杆传动热平衡计算若不满足可采取增加散热面积.人工通风以及循环水冷却等散热措施。    (  T  )
1.定轴轮系是指各个齿轮的轴是固定不动的。    (  F  )
2.单一周转轮系具有一个转臂。               (  T  )
3.单一周转轮系具有一个中心轮。             (  F  )
4.单一周转轮系中心轮和转臂的轴线必须重合。  (  T  )
5.行星轮系的自由度为2。    (  F  )
6.差动轮系的自由度为1，    (  F  )
7.周转轮系中的两个中心轮都是运动的。    (  F  )
8.行星轮系中必有一个中心轮是固定的。    (  T  )
9.差动轮系中的两个中心轮都是运动的。    (  T  )
10.转化轮系的传动比可用定轴轮系求解，因此转化轮系中igj=ng/nj值为由齿轮G到J间所有从动轮齿数相乘积与所有主动轮齿数相乘积的比值。                     (  F  )
11.行星轮系和差动轮系的自由度分别为1和2，所以只有用差动轮系才能实现运动的合成或分解。    (  T  )
12.单一周转轮系转化轮系传动比计算公式算得iHGJ只能反映转化轮系中nHG，nHJ反向，不表明nG，nJ反向。    (  T  )
1.与齿轮齿条传动相比，螺旋传动每转l圈的移动量可小得多。    (  T  )
2.与传导螺旋传动相比，传力螺旋传动通常工作速度较高，在较长时间内连续工作，要求具有较高的精度。    (  F  )
3.用于快速夹紧的夹具或锁紧装置中的差动螺旋应由不同方向的螺纹构成。  (  T  )
4.滑动螺旋传动的主要失效形式是螺纹磨损，螺杆直径是按轴向力和扭矩进行强度计算确定的。    (  F  )
5.对细长受压螺杆若计算不满足稳定性条件，最有效的措施是更换螺杆的材料。
                   (  F  )
6.与滑动螺旋传动相比，滚珠螺旋传动效率高，起动力矩小，磨损小，不能自锁，成本较高。    (  T  )
1.在以曲柄为原动件的曲柄摇杆机构中，最小传动角出现在曲柄与连杆共线处。
         (  F  )
2.在以曲柄为原动件的曲柄滑块机构中，最小传动角出现在曲柄与滑块导路垂直处。   (  T  )
3.曲柄摇杆机构中，摇杆的极限位置出现在曲柄与机架共线处。    (  F  )
4.在以曲柄为原动件的对心曲柄滑块机构中滑块往返的行程速比系数K＝1。
         (  T  )
5.在以摇杆为原动件的曲柄摇杆机构中，死点出现在曲柄与机架共线处。    (  F  )
6.导杆机构的压力角α=900。    (  F  )
7.双曲柄机构中用原机架对面的构件作为机架后，一定成为双摇杆机构。    (  T  )
8.双摇杆机构中用原机架对面的构件作为机架后，一定成为双曲柄机构。    (  F  )
9.铰链四杆机构中成为双摇杆机构必须最短杆与最长杆长度之和大于其余两杆长度之和。    (  F  )
10.平面四杆机构中，是否存在死点，取决于主动件是否与连杆共线。    (  F  )
11.曲柄摇杆机构一定有急回运动。    (  F  )
12.死点存在是有害的，机构设计中一定要避免存在死点。    (  F  )
13.曲柄摇杆机构设计要实现预定的行程速比系数K，关键是保证该机构的极位夹角θ=1800（K-1）／（K+1）。              (  T  )
14.对心曲柄滑块机构中，增加连杆长度可以增加滑块行程。    (  F  )
1.基圆是凸轮实际廓线上到凸轮回转中心距离最小的为半径的圆。    (  F  )
2.加速度为无穷大引起的冲击为刚性冲击。    (  T  )
3.由速度有限值的突变引起的冲击为柔性冲击。    (  F  )
4.由加速度有限值的突变引起的冲击为柔性冲击。    (  T  )
5.减小滚子半径，滚子从动件盘形凸轮实际廓线外凸部分的曲率半径减小。  (  F  )
6.凸轮机构的从动件按等加速等减速运动规律运动时，产生柔性冲击。    (  T  )
7.凸轮机构的从动件按简谐运动规律运动时，不产生冲击。    (  F  )
8.若要使凸轮机构压力角减小，应增大基圆半径。    (  T  )
9.垂直于导路的直动平底从动件盘形回转凸轮机构压力角恒为00。    (  T  )
10.对于直动从动件盘形回转凸轮机构，在其他条件相同的情况下，偏置直动从动件与对心直动从动件相比，两者在推程段最大压力角一定是偏置比对心小。    (  F  )
1.棘轮机构将连续回转运动转变为单向间歇回转。    (  F  )
2.槽轮机构将往复摆动运动转变为单向间歇回转。    (  F  )
3.齿式棘轮机构可以实现任意角度间歇回转运动。    (  F  )
4.在单向间歇运动机构中，槽轮机构既可避免柔性冲击，又可避免刚性冲击。  (  T  )
5.设计棘轮机构时，棘轮齿间偏角必须小于齿与爪间的摩擦角。    (  F  )
6.槽数为z的单销槽轮机构的运动系数为（z-2）／（2z）。    (  T  )
7.槽轮机构的锁止弧的作用是当圆销不在槽轮槽内时槽轮静止不动被锁住，圆销在槽内时可以驱动槽轮转动。    (  T  )
8.单销槽轮机构运动系数，≤0.5。        (  F  )
9.拨盘同一回转半径上均匀分布n个圆销，槽轮的槽数为z，其运动系数τ=n（z-2）／（2z）。    (  T  )
10.不完全齿轮机构上安装瞬心线附加杆的目的是为了改变瞬心位置。    (  F  )
1.固定不转动的心轴其所受的应力不一定是静应力。        (  T  )
2.转动的心轴其所受的应力类型不一定是对称循环应力。    (  T  )
3.轴的应力类型与其所受载荷的类型应是一致的。          (  F  )
4.只传递转矩而不承受弯矩的轴是转轴。    (  F  )
5.既传递转矩又承受弯矩的轴是传动轴。    (  F  )
6.中碳钢制造的轴改用合金钢制造，无助于提高轴的刚度。    (  T  )
7.铸铁抗弯强度差，传动轴不承受弯矩，故常用铸铁制造。    (  F  )
8.合金钢的力学性能比碳素钢高，故轴常用合金钢制造。    (  F  )
9.轴常作成阶梯形主要是实现轴上零件轴向定位和便于轴上零件的拆装。    (  T  )
10.阶梯形轴设计成两端细中间粗主要是考虑接近等强度而并非是为了便于轴上零件的拆装。    (  F  )
11.为保证轴上零件靠紧轴肩定位面，轴肩的圆弧半径应大于该零件轮毂孔的倒角或圆角半径。  (  F  )
12.用套筒.螺母或轴端挡圈作轴上零件轴向定位时，应使轴段的长度大于相配轮毂宽度。      (  F  )
13.按转矩估算轴的直径，因未计算弯矩，因此不够安全。    (  F  )
14.发生共振时轴的转速称为轴的临界转速，它是轴系结构本身所固有的，因此应使轴的工作转速避开其临界转速。    (  T  )
15.实心圆轴的强度与直径的四次方成正比，刚度与直径的三次方成正比。    (  F  )
1.与滚动轴承相比，滑动轴承承载能力高，抗振性好，噪声低。    (  T  )
2.滑动轴承工作面是滑动摩擦，因此与滚动轴承相比，滑动轴承只能用于低速运转。      (  F  )
3.滑动轴承轴瓦中油沟应开设在轴承油膜承载区内。    (  F  )
4.一般机器中的滑动轴承通常摩擦面处于非液体摩擦状态下工作。    (  T  )
5.滑动轴承轴瓦的主要失效形式是磨损和胶合。    (  T  )
6.整体式滑动轴承便于装拆和调整轴承磨损后轴颈与轴瓦间的间隙增大。    (  F  )
7.调心式滑动轴承的轴瓦外表面作成凸球面与轴承盖座上的凹球面相配合，轴瓦能随轴的弯曲变形而转动调位以适应轴颈的偏斜，常用于轴的跨距长，轴承宽径比B／d>1.5的场合。    (  T  )
8.推力滑动轴承能承受径向载荷。    (  F  )
9.轴承合金与青铜比，减摩性好，容易与轴颈跑合，抗胶合能力强，但价格贵，机械强度低得多，只能浇铸在其他金属材料的轴瓦上作为轴承衬。    (  T  )
10.选择滑动轴承所用的润滑油，对非液体摩擦滑动轴承主要考虑润滑油粘度，对液体
   摩擦滑动轴承主要考虑润滑油的油性。    (  F  )
11.润滑油作层流流动时，油层中的摩擦切应力与其速度梯度成正比，其比例常数即为润滑油的动力粘度。    (  T  )
12.限制非液体摩擦滑动轴承的平均压强P≤[P]，目的是防止轴瓦压碎。    (  F  )
13.限制非液体摩擦滑动轴承平均压强P与滑动速度V的乘积值pv≤[pv]，目的是防止过热产生胶合失效。    (  T  )
14.形成液体动压润滑的必要条件之一是被润滑的两表面间等值的间隙。    (  F  )
15.液体动压润滑向心滑动轴承的承载量系数9／将随着偏心率X的增加而增大。
                          (  T  )
16.在其他条件不变的情况下，液体动压向心滑动轴承所受载荷越小，油膜厚度越大。                          (  F  )
17.在其他条件不变的情况下，液体动压向心滑动轴承所用润滑油粘度越大，油膜厚度   越大。                   (  T  )
18.在其他条件不变的情况下，液体动压向心滑动轴承转速越高，油膜厚度越小。
                           (  F  )
19.在其他条件不变的情况下，液体动压向心滑动轴承间隙越大，油膜厚度越小。
                           (  F  )
20.液体动压润滑向心滑动轴承最小油膜厚度必须小于轴颈与轴瓦表面粗糙度之和。                           (  F  )
21.液体动压润滑向心滑动轴承的轴颈是处于偏心位置，其轴心应在载荷的作用方向上。                       (  T  )
1.滚动轴承中保持架的作用是保持滚动体不在离心力作用下飞出去。    (  F  )
2.滚动轴承中有无保持架对轴承的承载能力和极限转速没有影响。    (  F  )
3.两个轴承的代号为6222和62／22其内径是不相同的。    (  T  )
4.滚动轴承中公称接触角越大，轴承承受轴向载荷的能力就越小。    (  F  )
5.代号相同的滚动轴承，在相同的使用条件下，其寿命相同。    (  F  )
6.某一滚动轴承的基本额定动载荷与其所受载荷无关。    (  T  )
7.一批同型号的滚动轴承，在相同条件下运转，其中10％的轴承已发生疲劳点蚀，而90％的轴承尚未发生疲劳点蚀时所能达到的总转数称为轴承的基本额定寿命。
   (  T  )
8.滚动轴承的基本额定寿命是一批同代号的轴承统计值，对于某一具体的轴承而言实际使用寿命一定大于基本额定寿命。    (  F  )
9.一批同代号的滚动轴承，其基本额定寿命为106r时所能承受的最大载荷称为轴承的基本额定动载荷。    (  T  )
10.某轴用一对角接触球轴承反向安装，两轴承的径向载荷不等，轴上无轴向外载荷，则该两轴承当量动载荷计算公式中的轴向载荷一定不相等。    (  F  )
11.某滚动轴承当所受当量动载荷增加时，其基本额定动载荷将减小。 (  F  )
12.其他条件不变，若将作用在球轴承上的当量动载荷增加l倍，则该轴承的基本额定寿命将降至原来的1／2。    (  F  )
13.其他条件不变，若将滚动轴承的转速减小到原来的1／2，则该轴承的基本额定寿命将增加1倍。    (  T  )
14.滚动轴承寿命计算公式中寿命指数ε对球轴承为l／3。    (  F  )
15.角接触轴承因承受径向载荷而产生派生轴向力，其方向为使滚动体自外圈分离的方向。    (  T  )
16.跨距较大，承受较大径向力，轴的弯曲刚度较低时应选用调心轴承。    (  T  )
17.深沟球轴承极限转速很高，高速时可用来代替推力球轴承。    (  T  )
18.滚子轴承允许内外圈的角偏差较球轴承大。    (  F  )
19.某轴用圆柱滚子轴承作游动支承，该轴承的外圈在轴承孔中必须保证能自由轴向游动。    (  F  )
20.滚动轴承寿命计算针对疲劳点蚀，静强度计算针对塑性变形进行。    (  T  )
21.滚动轴承的外圈与轴承孔的配合应采用基孔制。    (  F  )
22.滚动轴承所受轴向载荷应为其内部派生轴向力与轴向外载荷的合力。    (  F  )
23.同一代号的滚动轴承其基本额定动载荷相同。    (  T  )
1.用联轴器联接的轴是端部对接，它与齿轮传动.带传动等的轴间联系是不同的。
            (  T  )
2.用联轴器联接的轴可在工作运转中使它们分离。         (  F  )
3.离合器常用于两联接轴需要经常换向的场合。           (  F  )
4.制动器通过摩擦消耗机器的功能使其迅速减速或制动。    (  T  )
5.万向联轴器适用于轴线有交角或距离较大的场合。        (  T  )
6.在载荷具有冲击.振动，且轴的转速较高.刚度较小时一般选用刚性可移式联轴器。       (  F  )
7.两轴线交角为α的单万向联轴器，主动轴以ω1等角速度回转，从动轴角速度ω2在ω1／COSα～ω1COSα范围内波动。    (  T  )
8.采用双万向联轴器就能使主动轴.从动轴运转严格同步。    (  F  )
9.对低速.刚性大.对中心好的短轴，一般选用刚性固定式联轴器。    (  T  )
10.联轴器和离合器的主要作用是补偿两被联接轴的不同心或热膨胀。    (  F  )
11.两轴的偏角位移达300，宜采用十字滑块联轴器。    (  F  )
12.牙嵌离合器只能在低速或停车时进行接合。    (  T  )
13.起重装置中制动器应设置为常开式，车辆中制动器应设置为常闭式。    案(  F  )
14.从减少制动力矩而言，制动器宜尽量设置在转速低的轴上。    (  F  )
1.圆柱螺旋弹簧的弹簧指数(旋绕比)为簧丝直径与弹簧中径的比值。    (  F  )
2.圆柱拉伸螺旋弹簧工作时簧丝的应力为切应力。    ·    (  T  )
3.圆柱拉伸.压缩螺旋弹簧工作时簧丝截面上最大切应力τmAx。发生在弹簧圈内侧。         (  T  )
4.其他条件相同，簧丝直径越大，圆柱拉伸.压缩螺旋弹簧最大切应力，越大。
             (  F  )
5.其他条件相同，簧丝直径越小，圆柱拉伸.压缩螺旋弹簧的变形量越大。 (  T  )
6.圆柱拉伸.压缩螺旋弹簧强度计算的目的在于确定弹簧的有效工作圈数。    (  F  )
7.圆柱压缩螺旋弹簧两端需制作挂钩。    (  F  )
8.弹簧卸载过程时如有外部摩擦产生的摩擦热而消耗一部分能量U。与加载过程变形能U的比值越大，该弹簧缓冲吸振的效果越佳。    (  T  )
9.测力弹簧应采用变刚度弹簧。    (  F  )
10.橡胶弹簧由于材料内部的阻尼作用，在加载.卸载过程中摩擦能耗大，吸振缓冲果好。    (  T  )
11.一般情况下，弹簧簧丝直径应由弹簧的刚度计算确定。    (  F  )
12.圆柱扭转螺旋弹簧强度计算是使其最大扭剪应力不超过弹簧簧丝材料的许用扭剪应力。    (  F  )
13.圆柱压缩螺旋弹簧用强度计算确定簧丝直径，材料为碳素弹簧钢丝时许用切应力与强度极限有关，而碳素弹簧钢丝的强度极限又与簧丝直径有关，因此需先假定簧丝直径进行试算。    (  T  )
14.为使圆柱压缩螺旋弹簧可靠地安装在工作位置上应预加初始载荷。    (  T  )
1.大多数机械的原动件都存在周期性速度波动，其原因是驱动力所作的功与阻力所作的功不能每瞬时保持相等。    (  T  )
2.机械的周期性速度波动可以用飞轮来消除。    (  F  )
3.机械的非周期性速度波动必须用调速器来调节。    (  T  )
4.当机械处于盈功阶段，动能一般是要减少的。    (  F  )
5.机械运转的速度不均匀系数δ越小，表明机械运转的速度波动程度越大。  (  F  )
6.机械周期性速度波动在一个周期内驱动力所作的功与阻力所作的功是相等的。
              (  T  )
7.当最大盈亏功AmAx与转速n一定时，飞轮转动惯量J愈大，机械运转的速度不均匀系数δ愈小。    (  T  )
8.从减小飞轮所需的转动惯量出发，宜将飞轮安装在低速轴上。    (  F  )
9.计算飞轮所需转动惯量时，所采用的最大盈亏功是各段盈功和亏功的最大值。
   (  F  )
10.当最大盈亏功AmAx与不均匀系数δ一定时，飞轮所需的转动惯量J与转速n的平方成反比。    (  T  )
11.破碎机.轧钢机等对运转不均匀性要求不高的机械安装飞轮是没有意义的。
   (  F  )
1.质量分布在同一回转面内的静平衡回转件不一定是动平衡的。    (  F  )
2.轴向尺寸与径向尺寸之比大于0.2的回转件应进行静平衡。    (  F  )
3.回转件动平衡必须在两个校正平面内施加平衡质量。    (  T  )
4.回转件静平衡的条件为施加于其上的外力向量和等于零。    (  F  )

